Задача 1
Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

Апаратная виртуализация это когда гипервизор устанавливается на оборудование(сервер).
Паравиртуализация - есть операционная система, на неё устанавливаем ПО для виртуализации.
Виртуализация на основе ОС - на наше оборудование устанавливаем ОС и на неё виртуалку, в такой схеме нет гипервизора.

Задача 2
Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

физические сервера,
паравиртуализация,
виртуализация уровня ОС.
Условия использования:

Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
Различные web-приложения.
Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.
Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу: только физические сервера.
Различные web-приложения: виртуализация уровня ОС
Windows системы для использования бухгалтерским отделом: Использовать физический сервер на windows, и такие же системы для бухгалтеров.(как показывает опыт, бухгалтерия это отдельная "каста"), но можно и паравиртуализацию.
Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU: Физический сервер или воспользоваться услугами виртуализации yandex. 

Задача 3
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
VSphere, т.к. удобно настравивать и делать бэкапы.

Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
KVM. Бесплатный


Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
Hyper-V -  продукт Microsoft.

Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
Virtual Box.


Задача 4
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.
Возникнут сложности в управлении ВМ, при обслужимвании, масштабировании, миграции и.т.д. В таких случаях лучше сделать всё на одной площадке.
